+++
title = "96 ಸಿಕ್ಕರೊಬ್ಬರಿಗೊಬ್ಬರುರೆ ಕೈ"

+++
ಠಾಣ -ಸ್ಥಾನ  
ಠಕ್ಕು -ಮೋಸ  
ಎಕ್ಕಹತ್ತದುಹತ್ತ - ಒಂದು ಕೈ ಎರಡು ಕೈ  
ಚೊಕ್ಕೆಯ - ಬಿನ್ನಾಣ, ಚಾತುರ್ಯ, ಮಲ್ಲಯುದ್ಧದ ಒಂದು ಪಟ್ಟು  
ಚಾಳಿ - ರೀತಿ, ಕ್ರಮ  
ಸಿಕ್ಕರು ಒಬ್ಬರಿಗೆ ಒಬ್ಬರು-ಒಬ್ಬರಿಗೆ ಒಬ್ಬರು ಹಿಡಿತಕ್ಕೆ ಸಿಗರು, ಕೈಮಿಕ್ಕುಹರಿಯರು-ಕೈಮೀರಿ ಆಚೆಗೆ ಹೋಗರು, ಕೊಂಡ ಹೆಜ್ಜೆಯ-ಇಟ್ಟ ಹೆಜ್ಜೆಯನ್ನು, ತಿರಿಮುರಿವುಗಳ ಮಂಡಿಗಳ-ತಿರಿವು ಮುರಿಗಳ ಮಂಡಿಗಳನ್ನು, ಠಕ್ಕಿನಲಿ-ವಂಚನೆಯಿಂದ, ಮೈಗೊಡರು-ಹಿಡಿಯಲು ಸಿಗಿಸುತ್ತಿರಲಿಲ್ಲ, ಇಕ್ಕಿದರು ಗಳಹತ್ತದಲಿ-ಇಬ್ಬರೂ ಪರಸ್ಪರ ಕುತ್ತಿಗೆಗಳನ್ನೂ ಕಯಗಳಿಂದ ಬೀಗಿದರು, ಸಲೆಮಿಕ್ಕು ಸತ್ರಾಣದಲಿ-ಶಕ್ತಿಯುತವಾಗಿ ಮುಂದುವರಿದು, ಮಿಗೆ ಸರಿವೊಕ್ಕುಅತಿಶಯವಾಗಿ ಒಳನುಗ್ಗಿ, ಬಿನ್ನಣದ ಚೊಕ್ಕೆಯದ ಜೋಡಿಯಲಿ ಹಿಡಿದರು